# СК РФ Статья 2. Отношения, регулируемые семейным законодательством \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: СК РФ — Семейный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

СК РФ Статья 2. Отношения, регулируемые семейным законодательством

(в ред. Федерального закона от 30.12.2015 N 457-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Семейное законодательство устанавливает порядок осуществления и защиты семейных прав, условия и порядок вступления в брак, прекращения брака и признания его недействительным, регулирует личные неимущественные и имущественные отношения между членами семьи: супругами, родителями и детьми (усыновителями и усыновленными), а в случаях и в пределах, предусмотренных семейным законодательством, между другими родственниками и иными лицами, определяет порядок выявления детей, оставшихся без попечения родителей, формы и порядок их устройства в семью, а также их временного устройства, в том числе в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

Ст. 2 СК РФ. Отношения, регулируемые семейным законодательством
